# Session
------------
## Session이란?
- 일정 시간동안 같은 사용자로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고 그 상태를 일정하게 유지시키는 기술
- 일정 시간이란 방문자가 웹 브라우저를 통해 웹 서버에 접속한 시점으로부터 웹 브라우저를 종료함으로써 연결을 끝내는 시점을 의미
- 서버는 접근한 클라이언트에게 `response-header field`인 `set-cookie`값으로 클라이언트 식별자인 `session-id`를 발행
- 서버로부터 응답된 `session-id`는 해당 서버와 클라이언트의 메모리에 저장
- 서버로부터 발행된 `session`을 통해 개인화를 위한 데이터로 활용 가능

## 쿠키와 세션의 차이
#### 쿠키
- 방문자의 정보를 방문자 컴퓨터의 메모리에 저장

#### 세션
- 방문자의 요청에 따른 정보를 웹 서버에 저장

## HTTP Session 동작 순서
1. 클라이언트가 서버로 HTTP요청을 시도
2. 서버는 접근한 클라이언트의 `request-header field`인 `cookie`를 확인해 클라이언트가 해당 `session-id`를 보내왔는지 확인
3. 만약 클라이언트로부터 발송된 `session-id`가 없다면 서버는 `session-id`를 생성해 클라이언트에게 `response-header field`인 `set-cookie`값으로 `session-id`를 응답함
4. 서버로부터 응답된 `session-id`는 해당 서버와 클라이언트의 메모리에 저장됨(이때 사용되는 cookie타입은 세션 종료시 같이 소멸되는 `memory cookie`가 사용됨)
5. 클라이언트 접속 종료시 서버에 저장된 `session-id`는 소멸
